---
title:  "Erdbeben"
date:   2018-10-08 23:00
tags: [ 'deutsche' ]
---

[Flut-Welle in Indonesien](https://www.nachrichtenleicht.de/flut-welle-in-indonesien.2046.de.html?dram:article_id=429670)

1. **Die Flut-Welle**: (f) Tidal wave

    Flut-Welle in Indonesien

2. **es hat etw. gegeben**: there has been something

    **es gibt etw.**: there is something
    In dem Land Indonesien hat es eine Natur-Katastrophe gegeben.

    **es gab etw.**: there was sth.
    Es gab ein schweres Erd-Beben im Meer.

3. **Das Erd-Beben**: (n)  earthquake

4. **auslösen**: (transitive V) trigger

    Das Beben hat eine Flut-Welle ausgelöst.

5. **dadurch**: as a result

    Dadurch sind viele Menschen gestorben.

6. **Der Tsunami**: (m)

    Die Flut-Welle war mehrere Meter hoch. Eine solche Flut-Welle nennt man auch: Tsunami.

7. **zerstören**: (transitive V) destroy

    Der Tsunami hat viele Häuser zerstört.

8. **Das Trumm - (plural) Die Trümmer**: ruins, wreckage

    In vielen Orten gibt es nur noch Trümmer.

9. **Die Rettungs-Kraft - (plural) Die Rettungskräfte**: rescuers, rescue workers

    Die Rettungskräfte wissen noch nicht, wie viele Menschen gestorben sind.

10. **wackeln**: (intransitive verb) waggle, wag

    Bei einem Erdbeben wackelt die Erde.

11. **einstürzen**: (intransitive verb) collapse

    Wenn das Erdbeben sehr stark ist, können Häuser einstürzen.

12. **Das Gestein**: (f) rock

    **Der Stein**: (m) rock

    Was ist der Unterschied zwischen Stein und Gestein ?

    der stein, das gestein.

    mit einem stein wird ein kleiner verhärteter erdbrocken bezeichnet, gestein bezeichnet größere ansammlungen bzw ganze schichten von sedimenten.

    https://de.answers.yahoo.com/question/index?qid=20070602131018AAJ66am

13. **verschieben**: (transitive verb) shift, move

    Der Grund ist meinstens, dass sich Gestein unter der Erde verschiebt.

    Termin verschieben: move appointments

