---
title:  "Kitas"
date:   2018-10-09 20:00
tags: [ 'deutsche' ]
---

[Mehr Geld für Kitas](https://www.nachrichtenleicht.de/mehr-geld-fuer-kitas.2042.de.html?dram:article_id=428573)

1. **beschließen**: (transitiv verb) pass (a law)

    Die Bundesregierung hat ein neues Gesetz beschlossen.

2. **Die Stätte**: (f) place

    Kindertagesstätten sollen mehr Geld bekommen.

3. **Das Gesetz**: (n) law

    Das Gesetz heißt Gute-KiTa-Gesetz. Kita steht für Kinder-Tages-Stätte.

4. **ausgeben**: (transitive v) spend

    Die Bundesregierung möchte 5,5 Milliarden Euro dafür ausgeben.

5. **Erzieher/Erzieherinnen**: Kindergarten teacher

    Jedes Bundes-Land kann entscheiden, was mit dem Geld gemacht wird. Zum Beispiel könnten die Kitas mehr Erzieher und Erzieherinnen bekommen.

6. **Der Beitrag**: (m) contribution

    In vielen Kitas müssen die Eltern hohe Beiträge bezahlen.


[Strafe gegen China](https://www.nachrichtenleicht.de/strafe-gegen-china.2042.de.html?dram:article_id=428558)


7. **Die Strafe / (pl) Strafen**: penalty

    Strafe gegen China

8. **Die Wirtschaft**: (f) economy

    Das Land USA und das Land China streiten über die Wirtschaft.

9. **Die Gefahr/Gefahren**: (f) danger, threat

    China ist eine Gefahr für unsere Wirtschaft.

10. **Der Streit**: (m) argument, dispute

    Der Streit geht schon seit ein paar Monaten.

11. **stehlen**: (transitive V) steal

    China stiehlt uns außserdem unsere Ideen in der Technik.

12. **ungerecht**: unfair

    Das findet Trump ungerecht.

13. **Der Zoll/ Zölle**: (m) toll, duty

    Darum hat er Zölle beschlossen.

[Stabile Rente](https://www.nachrichtenleicht.de/stabile-rente.2042.de.html?dram:article_id=426837)

14. **Die Rente/Renten**: (f) Pension

    Stabile Rente? Ältere Menschen, die nicht mehr arbeiten, bekommen eine Rente.

15. **streiten**: (intransitive V) argue, have an argument

    Die Parteien von der Bundesregierung haben viel darüber gestritten, wie es mit der Rente weiter gehen soll.

16. **einigen**: (transitive V) unite

    Jetzt haben sie sich geeinigt.

17. **versprechen**: (transitive V) promise

    Bei dem Streit ging es um die Höhe der Rente: Für wie lange kann man den Menschen versprechen, dass ihre Rente gleich bleibt.

18. **Der Beitragssatz**: (m) contribution rate

    Jetzt hat die Regierung beschlossen: wir versprechen stabile Renten bis 2025. Außerdem soll der Beitragssatz nicht über 20 Prozent steigen.

    Das ist der Teil des Gehalts, den jüngere Menschen in die Renten-Kasse einzahlen.

